## Создание тестовых файлов с помощью фреймворка Jest


1. Клонируй себе этот проект в локальный репозиторий


2. Создай сразу файл **.gitignore** в содержимое добавь список файлов которые нужно проигнорировать


3. Инициализируй проект: пропиши в терминале команду- **npm init** и нажимая на- **enter** если нужно заполнить поля с данными для нового проекта или оставь по умолчанию, в проект добавиться файл **package.json**


4. Установи  библиотеку Jest: введи в командной строке **npm install --save-dev jest**  в файл package.json добавиться библиотека Jest, в раздел "script" "test" добавь команду для запуска - "Jest"


5. В файле который мы будем копировать мы должны написать команду **module.exports=название функции** для экспорта тестовой функции этого файла в другой


6. После этого нужно создать файл с таким же названием, но с расширением **test.js** или **spec.js**, 
в файле прописать команду для импорта тестовой функции **const название функции=require(./относительный путь к файлу)**


7. После этого нужно написать метод, который будет принимать на входе два аргумента **test('название теста', имя функции () =>{expect(значения которые мы хотим проверить).toBe(ожидаемый результат);})**


8. В терминале выполнить команду **npx jest** и нам покажет сколько тестов прошло и сколько упало.


 ## Oписание работы измерения покрытия в проекте


### Тестовое покрытие функций, веток и строк - это три различных метрики, используемых для оценки объема кода, который был протестирован:

**Тестовое покрытие функций (Function Coverage)** -  измеряет, сколько процентов функций в коде было протестировано. Функции являются основными блоками кода, выполняющими определенную задачу. Покрытие функций указывает на то, насколько хорошо тесты проверяют функциональность каждой функции в коде. Если функция не вызывается во время выполнения тестов, она будет считаться непокрытой.

**Тестовое покрытие веток (Branch Coverage)** - измеряет, сколько процентов веток в коде было протестировано. Ветки возникают, когда в коде есть условные операторы, такие как if-else или switch-case. Каждая ветка представляет возможный путь выполнения кода. Покрытие веток указывает на то, насколько хорошо тесты проверяют все возможные ветвления кода. Если определенная ветка не выполняется во время выполнения тестов, она будет считаться непокрытой.

**Тестовое покрытие строк (Line Coverage)** -  измеряет, сколько процентов строк кода было протестировано. Каждая строка кода представляет отдельную инструкцию или выражение. Покрытие строк указывает на то, насколько хорошо тесты охватывают каждую строку кода. Если определенная строка не выполняется во время выполнения тестов, она будет считаться непокрытой.

Важно отметить, что высокое тестовое покрытие не гарантирует отсутствие ошибок в коде, а низкое покрытие не обязательно означает наличие проблем. Однако, хорошее тестовое покрытие функций, веток и строк может помочь в выявлении проблемного кода, повысить вероятность обнаружения дефектов и улучшить общую качество тестирования.


Начало проверки:


1. В терминале набрать команду -**npm i babel-plugin-istanbul**, в файле package.json  установиться новая зависимость


2. Набрать в терминале команду -**npx jest --coverage**,  в терминале отобразиться таблица покрытия тестами нашего проекта и в проекте добавится папка **coverage**, нужно зайти в эту папку в ней будет под-папка icov-report и в ней файл **index.html** нужно навести на него курсор, кликнуть правой кнопкой мыши и открыть с помошью "Open with live server"


3. Таблица откроется в браузере и мы сможем ее проанализировать лучше, увидеть сколько тестов-кейсов, веток,строк покрыто тестами, не делаем ли мы исчерпывающее тестирование, насколько покрыта наша логика
